# CVE-2022-1162 Gitlab
Haber Tarihi: 1.4.22
Kaynak: 
- https://securityaffairs.co/wordpress/129730/hacking/cve-2022-1162-flaw-gitlab.html
- https://about.gitlab.com/releases/2022/03/31/critical-security-release-gitlab-14-9-2-released/#static-passwords-inadvertently-set-during-omniauth-based-registration


CVE-2022-1162 kodlu güvenlik zayeti OmniAuth kimlik doğrulama sağlayıcısı kullanarak kullanıcı kayıt işlemlerinde sabit kodlanmış statik parolalar tespit edilmiştir. CVSS puanı 9.1 olarak değerlendirilen güvenlik açığı, GitLab CE/EE (Ücretsiz Sürümü/ Kurumsal Sürümü) 14.7 versiyonda 14.7.7 öncesi, 14.8 versiyonda 14.8.5 öncesi ve 14.9 versiyonda 14.9.2 öncesi versiyonlarında uzaktan saldırılar ile kullanıcı hesaplarının ele geçirilebildiği tespit edilmiştir. GitLab tarafından yayınlanan gönderide, kullanıcılara son sürümlerine (14.7.7, 14.8.5 ve 14.9.2) güncellemelerini tavsiye etmiştir. Ayrıca çok sayıda kullanıcıların şifrelerini tedbir amaçlı sıfırladııklarını açıklamışlardır. Güvenliği ihlal edilmiş hesapların var olup olmadığı bilinmemekle beraber, GitLab araştırmacıları bunun için bir araç geliştirdikleri söyleniyor.


# Şüpheli Android Casus Zararlı Yazılımı 
Haber Tarih: 1.04.22
Kaynak:
- https://www.bleepingcomputer.com/news/security/russian-linked-android-malware-records-audio-tracks-your-location/
- https://lab52.io/blog/complete-dissection-of-an-apk-with-a-suspicious-c2-server/


Araştırmacılar, kaynağı bilinmeyen bu zararlı yazılımın Turla tehdit aktörü ile bağlantılı olduğunu keşfetmiştir. Process manager isimli zararlı uygulama, dağıtımı bilinmemekle beraber sistem uygulaması gibi gözüküp ikonunu gizlediği ve spyware türünde davranışlarda bulunduğu tespit edilmiştir. Uygulama başlangıcında konum, ağ durumu, çağrı bilgileri ve rehber, sms okuma gibi çeşitli kritik izinleri istemektedir. Kullanıcı gerekli izinleri kabul ettikten sonra arka planda çalışmaya devam ettiği belirtiliyor. Bu esnada kullanıcıdan toplanan bilgileri json formatında c&c suncusuna gönderildiği gözlemlenmektedir. Zararlı uygulamanın cihaza para kazandıran popüler uygulama olan "Roz Dhan:Earn Wallet Cash" isimli uygulamayı yüklüyor.